# 2. 

`S -> aSbbbb | aaaSbb | c`
Пусть n, m - число применений первой и второй альтернативы соотв. Пусть w строка из грамматики, тогда
```
n + 3m = w_a
4n + 2m = w_b
```
Следовательно, 
```
3w_b - 2w_a = 10n
```
По w однозначно восстанавливается n, m. Поэтому нам нужно зафиксировать только порядок их применения. Обеспечим это следующей записью грамматики:
```
S -> R1
R1 -> aaa R1 bb | R2
R2 -> a R2 bbbb | c
```
Нетрудно заметить, что язык остался прежним, но теперь зафиксирован порядок правил. Грамматика однозначна. 

# 3.

```
F -> ε | aFaFbF
```

Заметим, что если было бы
```
F -> ε | aFaFbF | bFaFaF | aFbFaF
```
то такая грамматика задавала бы все слова, в которых букв `b` в два раза меньше, чем букв `a`. 

В нашем случае, язык модно описать так:
все слова, в которых букв `b` в два раза меньше,
чем букв `a`, и на каждом префиксе слова, букв `a` хотя бы в два раза больше, чем букв `b`

# 4. 

```
F -> a | bF | cFF
```
и 
```
K -> aM | cM
M -> aK | bK | ε
```

Вторая грамматика допускает только слова нечетной длины, в которых `(a | c)` чередуются c `(a | b)`, причём начинается чередование с `(a | c)`. 


Будем жмыхать первую грамматику, пока она не будем соответствовать условиям второй. 

Теперь начало правильное!
```
S -> a | cFF
F -> a | bF | cFF
```

Структурируем начало на `b` и начало на `c`
```
S -> a | C
C -> a | cFF
B -> a | bF
F -> a | bF | cFF
```

Попробуем убрать F
```
S -> a | C
C -> a | cB(???)
B -> a | bC
```
Непонятно, чем заменить `(???)`, потому что после цепочки `B` нужно правильно выбрать след. начальный терминал `(b | c)`, в зависимости от длины цепочки. 

Далее _начинается_ с `x` употребляется в значении: 
первый терминал цепочки может быть `(a | x)`



Введем `CC` - начинается и заканчивается на `c`,
`CB` - начинается на `c` и заканчивается на `b`

Аналогично, `BC` и `BB` 
```
S -> a | CC | CB
BB -> a | b CB 
BC -> b CC 
CB -> c BC BB | c BB CB 
CC -> a | c BC BC | c BB CC 
``` 

Каждое из новых правил можно рассматривать, как сужение исходного правила `F`, поэтому за пределы первой грамматики мы не выходим, но приближаемся ко второй грамматике.

Мы смогли поддержать чередование, осталось только потребовать нечетность длины цепочки. Заметим, что `CC` - как раз нечетные цепочки.


Грамматика пересечения:
```
S -> a | CC
BB -> a | b CB
BC -> b CC
CB -> c BC BB | c BB CB
CC -> a | c BC BC | c BB CC
```
